1.
        高雄為台灣第二大都市，是世界等級的國際港口，有「港都」之稱。
日治時期，經日本人有計畫地將高雄建設成小具規模的港口都市，大力整
建高雄港成為現代化港口，並在楠梓成立加工出口區、大型造船廠、煉鋼
廠、石化廠等工業廠房也使高雄成為工業重鎮。 
    上圖為高雄捷運美麗島站內著名的「光之穹頂」(The Dome of Light)。
美麗島站被國外知名旅遊網站評選為全球第二美的車站，站內的光之穹頂
位於紅線與橘線的人行交會處，為全世界最大的一體成型單件玻璃公共藝
術作品，也是目前世界上最大玻璃鑲嵌藝術的鉅作。1~4號出口如貝殼狀
的合掌型出入口，有著祈禱的象徵意義，在白天與夜晚分別展現不同的特
色。
    以下為各位介紹，這次高雄校友會為大家選出赫赫有名令人食指大動
的高雄美食；首先登場的是虱目魚丸，鮮甜不膩的湯頭配上清爽彈牙的魚
丸，每日現抓魚肉來自大海的美味衝擊早上疲頓味蕾為高雄人注入一整天
的活力。再來是芋頭蛋糕，來自不二家的芋頭蛋糕，甜美養生的芋頭泥配
上鬆軟綿密的海綿蛋糕，裡面能吃到整塊芋頭，讓討厭芋頭的人重新愛上
它。接著，香蕉蛋糕，旗山香蕉名聞遐邇，而香蕉蛋糕正是香蕉產業的巔
峰，用整條香蕉下去製作而成，蓬鬆的蛋糕口感配上清新香蕉味。岡山龍
眼蜜，甜而不膩的口感，喝起來不但止咳化痰還能沁心脾，大人小孩都喜
歡。最後就是旗魚黑輪，從旗津來的黑輪配上漁民捕回的旗魚肉下去製作
而成，經過水煮之後，便是旗津聞名巷口的美食，還有芋頭西米露，產自
甲仙的芋頭經過熬煮後配上晶瑩剔透的西米露，過程中不加入糖，利用芋
頭本身糖味，令食物更加的健康，吃過都說讚，請大家都不要錯過了！

2.
中都濕地
自然與人文的共生、共存之地，為高雄於2010年入選「全球百大生態城市」
地址:高雄市三民區同盟三路中都濕地公園

後安彩繪巷
彩繪的卡通人物及電影人物，包括龍貓、海綿寶寶、航海王、訓龍高手、冰雪奇緣、變形金剛4等等，畫工十分細緻逼真。
地址:高雄市仁武區後庄巷72號

彩虹教堂
簡單幾何造形的彩虹教堂四周水池鋪滿水，與遠方的海灘連成一氣。
地址:高雄市旗津區旗津三路990號

紅毛港文化園區
園區展示以聚落意象，分為六大區域，並展示紅毛港人世居在此所累積下來的「潟湖」、「蝦苗養殖」、「捕烏魚與卡越仔」、「角頭廟」、「帆筏風華」五大文化特色，可一窺高雄港灣文化的歷史歷程。
地址:高雄市小港區南星路2808號

舊鐵橋濕地
舊鐵橋不僅結合了古蹟與自然生態，濕地園區將更具觀光導覽魅力。

3.
40年前高雄:1970年代政府推動十大建設,在高雄建設造船廠,煉鋼廠,石化廠等,隨著這一批新的重工業設施相繼落成，高雄作為台灣工業之都的角色從此確立,而後隨著高雄第二港口完工,也使高雄港的貨運量逐年上升並開始進行另一波擴建。
20年前高雄:高雄百貨商圈陸續興起外，也陸續推動的交通建設，加上人口激增，工商急速繁榮，使高雄市成為商業、政治中心。
現在高雄:高鐵通車後構成台灣一日生活圈的交通運輸版圖，進而吸引高雄觀光業興起，高雄市政府結合「藝術」、「文化」與「音樂」等各項特色建築的興建，吸引其他地區的人前來觀光。

4.FB搜尋:淡江大學高雄校友會
